Agora chegou a hora de otimizarmos um dos pilares mais importantes nas campanhas da rede de pesquisa no Google Ads, que são as palavras-chave.
Então, a palavra-chave é o que eu sempre falo, é onde tem que ter todo o cuidado do mundo para que você possa refinar todo o santo dia.
Tchau, eu criei a minha primeira campanha.
Entre todo santo dia no termos de pesquisa para melhorar aí as palavras-chave,
porque você sempre vai encontrar, principalmente se colocou de maneira ampla, né, correspondência,
sempre vai ter palavras ruins.
Então você sempre tem que adicionar palavras negativas o tempo inteiro.
O segredo é ter uma tonelada de palavras negativas e aí, obviamente,
a sua campanha vai gerar muito mais resultado.
Muita gente que não tem resultado no Google é simplesmente porque esquece das palavras negativas
ou analisa o termo de pesquisa cada uma vez por um mês.
Isso não é suficiente.
Comece todo santo dia e aí depois comece, sei lá, a cada dois dias, três dias,
mesmo que não tenha nenhuma palavra-chave, não tenha nenhum termo novo.
Está tudo bem, é melhor do que você deixar rodar muito tempo
e ver que o seu anúncio, o seu investimento foi em palavras ruins.
E, Tiago, como é que eu faço isso na prática?
Vamos lá.
Eu tenho uma campanha aqui que ela está rodando, né?
E essa campanha, ela tem aqui algumas palavras-chave.
Eu peguei uma campanha que é a do meu próprio curso,
que é a do conversão extrema.
Então, eu acionei aqui algumas palavras-chave,
que é curso de agrotésima, conversão extrema e assim por diante.
E eu consegui acompanhar aqui a conversão
e o curso por conversão, aquelas que mais geram resultados para mim.
Então, beleza.
As minhas campanhas aqui, as minhas campanhas, elas já estão muito otimizadas.
Só para ter uma ideia, essa campanha aqui tem mais ou menos aqui,
vamos ver aqui se tem mais ou menos 85 palavras negativas.
Então, eu já faço isso sempre.
Ou seja, sempre eu procuro encontrar palavras ruins mesmo,
que nesse caso a campanha já está sendo bem otimizada com as palavras bem focadas.
E a primeira coisa que você faz aqui na parte de termos de pesquisa,
na parte de palavra-chave, é vir no termos de pesquisa.
Então, vou colocar aqui, tá?
Vamos lá.
1. Termos de pesquisa.
E de preferência, no início, todo santo dia.
Mesmo que não apareça muito,
é importante para garantir que você apareça apenas para pessoas relevantes.
Como é que eu faço isso?
Eu clico em ver termos de pesquisa,
e aqui vai mostrar exatamente a pesquisa.
Qual a palavra-chave que a pessoa pesquisou
que ativou o meu anúncio.
E aqui eu preciso estar em busca do quê?
De palavras ruins, que eu preciso negativar urgentemente,
e também palavras boas que eu posso adicionar na minha campanha.
E tem algumas palavras que são neutras,
que eu vou deixar aí, porque não é nem boa nem ruim.
Então, por exemplo, Thiago Tesman curso é uma palavra boa.
Então, o que eu faço?
Sempre que for algo bom, eu preciso intensificar aquilo que funciona.
Então, eu venho aqui, tem conversão, inclusive,
eu clico em adicionar como palavra-chave.
E aí, ó, eu vou adicionar aqui e vai clicar em salvar.
E pronto, eu acabei de adicionar essa campanha, essa palavra-chave na minha campanha.
Tiago Tesma, curso, preço, a mesma coisa.
E aí tem algumas coisas que talvez não é tão relevante para mim.
Como essa campanha está bem segmentada, eu posso vir e já não vai aparecer muitos palavras ruins,
mas vai aparecer aqui para você.
Por exemplo, aqui tem conversão extrema, conversão extrema vale a pena.
então tem muitos, mas vamos supor que alguém coloca
uma palavra-chave que não tem nada a ver com aquilo
que eu vendo, e você deve procurar realmente
um por um, tá? Aqui ó, estou analisando
um por um, e aqui tem cento e treze
cento e treze
e eu vou analisar um por um aqui
pra ver se eu encontro alguma palavra-chave
ruim
ó, vamos supor que eu encontro aqui ó
é
por exemplo, imersão
oito pês, ó
Fábio Ricote, vamos supor que eu peguei aqui Fábio Ricote
ó, curso de Instagram
O meu curso não é de Instagram.
Não tem nada a ver com Instagram.
Então, Instagram é uma palavra-chave ruim para mim.
O que eu posso fazer?
É um curso de anúncio no Instagram, que pode ser diferente.
Então, eu posso vir aqui e negativar esse termo.
Como tem só uma impressão, não faz tanto assim...
Como é que eu posso dizer?
Não faz tanto barulho, mas é melhor negativar para garantir se a palavra realmente é ruim.
Você vai clicar em adicionar como palavra-chave negativa.
E vai vir aqui, já está vindo em automático, que é a parte de entre com o cheiro.
Você vai salvar aqui e vai negativar a palavra, então, curso de Instagram.
E aí você analisa um por um, um por um, sempre dessa maneira para...
Simplesmente, a palavra-chave é, cara, eu tenho que negativar as ruins e focar nas boas.
Vou pegar uma campanha aqui que diz, por exemplo, marketing digital.
Que eu tenho aqui uma campanha para quem precisa marketing digital e quer participar de um evento.
Então vamos pegar aqui, marketing digital.
E aí eu cliquei aqui em termos de pesquisa, então eu tenho várias palavras aqui, as principais, ó,
marketing digital, curso de marketing digital e etc.
E olha que interessante, quando a palavra-chave não for interessante para você, né,
quando não for aqui, vamos dizer assim, não tem um índice de qualidade muito bem,
o próprio Google fala o motivo, ó, você pode deixar na campanha,
mas o Google entende que, meu, não faz sentido essa palavra estar aqui nesse grupo de anúncio.
Então você pode alterar, criar um grupo de anúncio específico
ou incluir esse termo lá na landing page e também no seu anúncio
para aumentar aí a qualidade dessa palavra-chave, tá bom?
Então aqui eu tenho várias palavras focadas em marketing digital.
Quando eu venho em palavras negativas, eu já negativei muitas palavras.
Nesse caso, mais de... tem 150 palavras negativas.
Ou seja, são... então já está bem referada a minha campanha aqui.
E eu vou clicar agora em termos de pesquisa, e aqui em termos de pesquisa eu vou analisar uma por uma
e vou encontrar todas as palavras que não fazem sentido para mim e o negativo.
Esse trabalho tem que ser realmente incansável e você vai encontrar palavras ruins.
Agora, se lá atrás você já colocou as palavras com intenção de compra, palavras que realmente são boas,
aqui vai ser menos trabalhoso.
Agora vamos supor, você é um psicólogo, aí você coloca lá para achar, psicólogo.
Então é muito amplo, alguém pode pensar, o que é psicólogo?
Como funciona?
Quanto ganha um psicólogo que não tem nada a ver com aquilo que você vende?
Então por isso que você vai aí encontrar muitas palavras e aí obviamente que você vai excluir
e deixar isso muito mais refinado, tá bom?
Esse é o principal trabalho na parte de segmentação de palavras-char.
Tiago, vamos lá.
Eu tenho aqui as minhas palavras-chave.
Vou pegar aqui a parte de marketing, por exemplo.
E aí, eu descobri aqui, por custo,
que eu tenho algumas campanhas,
algumas palavras que geram um custo por conversão muito alto.
Por exemplo, essa aqui.
R$18,00 por custo por conversão.
O que eu faço?
Nesse caso aqui, essa campanha,
essa palavra-chave específica, desculpa,
gerou apenas R$37,00 de custo.
Então eu vou deixar mais um pouco
Vamos supor que nesse caso
Ela gastou mais de R$80
E
Infelizmente
O custo por conversão está altíssimo
Porque olha só, R$18
A minha média é R$6
Ela está ao dobro do normal
O que eu faço aqui? Eu venho aqui
E eu vou pausar, ou seja, essa palavra-chave
Não faz mais sentido eu ter ela
Por quê? Porque eu quero pegar esse R$37
E distribuir em outras palavras
Que já me trazem um resultado
Então eu vou esperar mais ou menos um pouco, pelo menos passar de 50 reais.
Porque quanto mais métricas eu tiver para tomar uma decisão, melhor.
Porque eu vou tirar uma palavra importante.
Então lembre-se disso.
Se tem alguma palavra-chave que está muito ruim,
vou escrever isso aqui.
Pause palavras que têm um custo por conversão muito alto.
E como você vai pausar essa palavra-chave,
você não vai mais aparecer de novo.
Tenha certeza disso.
Então, gaste lá R$30, R$40, R$50 e, cara,
realmente eu posso vir aqui agora e vou pausar.
E aí simplesmente eu pego esse investimento
e eu distribuo naquelas palavras-chave que funcionam mais.
Beleza?
E aí, uma outra coisa que a gente pode fazer também aqui
é palavras de pesquisa, termos de pesquisa,
é a parte de público-alvo.
Público-alvo, vamos lá.
O que é a parte público-alvo?
Eu melhorei as palavras-chave.
E agora eu preciso identificar se os meus públicos estão gerando resultado ou não.
Vamos coisar aqui por idade.
Olha que interessante.
Nos últimos sete dias, eu até já negativei aqui, olha só.
Vamos lá, olha só.
O que eu percebi ao longo da jornada?
Quando você faz uma pesquisa com seus clientes, você começa já a perceber qual é a idade das pessoas que se tornam clientes.
E eu percebi que mais de 80% são clientes que estão entre 25 até 65 anos de idade.
Beleza?
Só que quando eu entrei na minha campanha de pesquisa, eu percebi o quê?
Que os 18 a 24 anos é o público que mais consome a minha verba.
E aí eu vim aqui, eu diminui o lance e não foi o suficiente.
Porque o Google gastava mesmo assim.
Então, nesse caso aqui, o que eu fiz?
Eu excluí o 1824 e eu excluí também o desconhecido, como está aqui.
Por que eu fiz isso?
Porque eu peguei toda a minha verba e coloquei apenas no meu público comprador.
Por isso que é importante você focar no público comprador.
E eu vi que o resultado final da minha campanha na rede de pesquisa,
ela não estava tão boa assim.
Agora vai ficar porque eu estou focando apenas no meu público comprador.
E aí, Tiago, mas você não vai anunciar para 1824 anos?
Eu até posso anunciar. O que eu posso fazer?
Eu posso duplicar uma campanha, criar uma campanha nova apenas para essa idade.
E aí eu dou um lance menor e um orçamento menor.
Sendo que 90% da minha verba é destinada para o meu público comprador
e o 10% eu deixo lá, sabe, para aquele público que não converte tanto,
mas no final até pode converter alguma coisa.
Mas o que você não pode fazer é destinar sua verba igual para todos,
sendo que quem compra é acima de 45 anos, por exemplo.
Porque daí, obviamente, olha só,
a maior verba estava sendo consumido por esse público.
Olha que interessante.
Se eu pegar aqui em proporção,
18 a 24 anos,
1.700 reais.
Foi o que mais gastou,
sendo que ele não é o meu público.
E aí, se eu coloco o dia de hoje,
agora já não está rodando.
Olha só que interessante.
Não tem mais aqui o público de 18 a 24.
Olha só.
E também não tem um desconhecido.
Ou seja, já passamos...
Para o público comprador.
E dessa maneira, eu tenho mais resultado.
E aqui, o custo por lead ficou R$ 6,16.
Sendo que, nos últimos 14 dias, ele estava R$ 6,7.
Pô, Tiago, mas meu, eu vi que os 18 e 24 anos
é o que mais gera um custo baixo para você de CPA.
Mas olha que interessante.
Nós temos que identificar quem passa o cartão
Quem compra o nosso produto
E não apenas quem se torna um lead
Eu devo otimizar minha campanha
Para quem compra, então talvez
Uma pessoa de 18 a 24 anos
Ela se torna um lead, mas no final
Ela não compra tanto o meu produto
Como uma pessoa de 25 a 44 anos
Porque essa pessoa de idade
Essa idade aqui, ela tem
4 vezes mais chance de comprar
O meu produto, eu poderia pagar o dobro por lead
Que mesmo assim valeria a pena
Então quando você entende o seu processo
o seu perfil de cliente, você vai importar o seu perfil para dentro das suas campanhas no Google Ads.
Então eu pausei, eu peguei esse dinheiro e eu foquei apenas no meu público comprador,
porque o meu orçamento para essa campanha é limitado.
Tiago, agora está infinito aqui, eu vou multiplicar, duplicar essa campanha
e vou focar, obviamente, em 18 e 24 anos com lance menor e com orçamento bem menor
do que essa campanha no geral.
E a mesma coisa eu faço aqui na parte do sexo, que nos últimos 14 dias eu percebi o quê?
Que 80% dos meus clientes são homens.
E quando eu tenho essa campanha aqui, olha que interessante, o feminino era a maior parte que consumia a minha verba.
Quase que 66% do orçamento estava indo só para o público feminino.
Tiago, o que você fez aqui?
eu vim aqui e diminuí em 50%
o lance, mesmo assim
o feminino
consumia mais a verba, então eu decidi
falar, cara, eu vou criar aqui só o público masculino
e depois eu vou criar uma campanha para o público
feminino, então sabe, você
utiliza todas as ferramentas no Google
para encontrar o público perfeito, faça o
que puder para encontrar
e focar no público que de fato
passa o cartão, e aqui
se eu colocar no dia de hoje, você vai ver
a média de lead aqui, 6 e 7, né
opa, 6 e 7
agora vou colocar no dia de hoje
se você não está aqui, não tem mais o público
masculino e nem o desconhecido
a minha verba está destinada
apenas para o público masculino
que é de fato quem compra
o meu produto, mesmo eu pagando
um pouquinho mais por lead
então essa, e eu coloquei aqui
o desconhecido menos 80%
então sim, o que é 80%? é o lance
se eu estou pagando lá 4 reais
por uma conversão, tiro 80%
é o que eu estou disposto para um desconhecido.
Porque eu sei que o desconhecido tem muitas mulheres.
Então, quando uma diferença é muito grande de público,
tipo, no seu caso, é 80% mulher.
Então, foca em mulheres.
Aí, beleza?
E no outro, aí cria uma campanha para o grupo masculino,
caso tenha verba sobrando.
E aí você pode também otimizar para a renda familiar.
E a renda familiar, eu não tenho nenhuma alteração.
Mesmo que eu perceba aqui que eu tenho algumas campanhas
que tem um custo menor, um custo menor por lead, olha que interessante, eu tenho aqui
de 11 a tal mais caro, 11 a 20%, está vendo a menor renda, essa coisa toda, e olha que
interessante, o que eu olho aqui, quando um aluno entra lá no conversão extrema, eu
sei mais ou menos quanto ele ganha, então por isso que eu não fiz nenhuma alteração
aqui na renda familiar, porque todos estão dentro do padrão que eu quero, e além disso
lá no público, você também pode excluir
algumas coisas que são
importantes,
que é a parte de inclusão.
Lembra que eu falei para vocês lá na aula de criação
de públicos, aqui na rede de pesquisa,
você pode incluir pessoas que
fizeram a ação desejada.
Então, nesse caso, quem já se cadastrou para o evento
não vai ver mais
o meu anúncio, mesmo que ele pesquise
novamente, porque ele já se cadastrou.
E é assim que a gente deixa
o nosso anúncio mais refinado.
E também lembra que lá no início eu falei
sobre o público de observação.
Ótimo.
O que eu estou fazendo aqui?
Eu estou analisando agora quais são os públicos.
Vou colocar agora o custo aqui.
Aqui, quais são os públicos nos últimos 14 dias
que mais me geraram, primeiro, um custo.
Então, olha que interessante.
Público, casa e jardim, compras sazonais.
E quais são os públicos que geram mais resultado para mim?
Por exemplo, eu tenho aqui que é R$5,56.
Quem compra ativamente na internet.
está R$ 5,56 contra R$ 6,80, R$ 6,57.
E aqui eu já tenho, talvez, métricas suficientes
para vir aqui e aumentar o lance.
Ou seja, vou aumentar aqui, por exemplo, 10%.
O que acontece?
Se a pessoa pesquisar algo,
nas minhas palavras-chave,
e ela estiver no público de compras sazonais,
eu estou disposto a pagar mais para o lance
para pegar as maiores posições
e trazer ela mais para o meu lado.
então eu consigo aparecer mais pra essa pessoa
em uma melhor posição e ter mais conversões
então você começa a perceber aqui
simplesmente
observando os públicos, que é público de observação
quais que de fato
é
geram mais resultado, por isso que é interessante você colocar
vários públicos como eu ensinei lá anteriormente
assim como quem entrou no meu público
quem assistiu alguns vídeos meus, quem assistiu alguns
vídeos lá no meu canal no Youtube
assim como sites e assim por diante
então, de novo
foca no público comprador
identifique as métricas
o custo por conversão
e sempre melhore aquilo que funciona
e retire ou pause aquilo que
não funciona, esse é o básico da otimização
e termos de pesquisa
devemos analisar todo
santo dia
depois de um tempo, você não vai ter muitas e muitas
então você pode analisar cada 2, 3 dias
mas o importante não é simplesmente
criar e esquecer
é você sempre estar em busca
de, será que tem algo para melhorar?
Será que tem alguma palavra-chave que eu tenho que retirar?
Porque quando eu retiro uma palavra-chave ruim,
eu pego esse orçamento e coloco naquela palavra que é boa.
Quando eu tiro o público, talvez feminino, dessa campanha,
eu pego esse dinheiro e eu foco mais no público masculino
que tem mais chance de comprar de você.
Desde o início desse módulo, eu falo o ponto mais importante,
que é, devemos investir o nosso dinheiro
em quem tem mais chance de comprar o nosso produto.
Tiago, mas você não tem clientes mulheres? Tenho.
Você não tem clientes 18, 24? Tenho.
Só que eu tenho quatro vezes mais chances de converter
para uma pessoa que tem entre 25 e 50 anos e é um público masculino.
Então, o meu dinheiro vai ser primeiro focado nas pessoas.
Depois que tiver muito investimento, sobrar investimento,
eu vou ampliar o público.
Lembra? Círculos concêntricos.
Sempre comece do mais básico, do mais focado
e vá ampliando conforme o seu orçamento.
Por quê? Se eu não conseguir gerar resultado com o público ultra-segmentado, bem focado,
eu não vou conseguir gerar resultado com o público muito amplo.
Primeiro eu faço bem focado e vou ampliando conforme o orçamento.
Essa ideia de você otimizar por palavras-chave, públicos e informações demográficas.
É legal que antes de iniciar essa aula, comentaram sobre,
Tiago, o termo de pesquisa aparece todas as palavras-chave?
E a resposta é que não, antigamente mostrava, mas hoje devido a política de privacidade,
essa lei de proteção de dados vai aparecer, não todas, mas as principais que o Google quer mostrar para você.
Então a ideia é você analisar aquilo que está ali, mostrando na ferramenta
e otimize a partir daquelas informações que são disponibilizadas para você.
Não tem como você aparecer todos os termos de pesquisa devido a essa lei de proteção de dados.
Então, te vejo na próxima aula para continuar na otimização extrema das suas campanhas no Google Ads.
Até lá!